program FIF 
kamus  
    {deklarasikan secara global untuk variabel berikut!} 
    pita : string 
    CC : char {gunakan tipe byte di Go} 
    EOP : boolean 
    indeks : integer 

    {deklarasikan secara lokal untuk variabel tambahan lainnya}
    ... 
    
algoritma  
    ...  
endprogram  
 
{properti mesin karakter} 
procedure START() 
{ I.S. pita telah berisi oleh sekumpulan karakter yang diakhiri oleh hashtag '.' 
 F.S. CC berisi karakter pertama dari pita, EOP bernilai true apabila CC adalah '.', false untuk sebaliknya } 
algoritma  
 indeks 🡨 0 
 CC 🡨 pita[indeks] 
 EOP 🡨 CC == '.' 
endprocedure  
procedure ADV() 
{ I.S. EOP bernilai false 
 F.S. CC berisi karakter berikutnya dari CC pada pita karakter saat ini, EOP bernilai true apabila CC adalah '.', false untuk sebaliknya } 
algoritma  
 indeks 🡨 indeks + 1 
 CC 🡨 pita[indeks] 
 EOP 🡨 CC == '.' 
endprocedure  
function DIGIT() → boolean 
{ mengembalikan true apabila CC adalah digit '0', '1', '2', ..., atau '9', false untuk kemungkinan yang lain } 
algoritma  
 ... 
endfunction  
 

